# Анализ корректности и результатов А/В теста

Задачи проекта:
- Оценить корректность проведения A/B-теста и провести оценку его результатов.

Описание проекта:
- Предобработка данных.
- Оценка корректности проведения теста по соответствию условиям ТЗ и отсутствию пересечений с другими тестами.
- Исследовательский анализ распределения событий пользователей в группах.
- Оценка результатов теста по полученным данным и анализу статистической разницы долей пользователей.
- Формулирование выводов и рекомендаций.

Вывод:
- Что было некорректно при проведении АВ-теста:
    1. 5.2% участников теста из других регинов: APAC, CIS, N.America. Хотя должны быть только из EU. Такие пользователи не учитывались в анализе.
    2. В тест попало больше пользователей (6701 чел.), чем необходимо (6000).
    3. В данных не хватает событий с 31 декабря по 4 января.
    4. Несколько участников одновременно попали в другой тест в этом же регионе (interface_eu_test). Такие пользователи равномерно распределились по группам анализируемого теста (12.1-12.7% группы), что может незначительно сказаться на результатах анализа теста.
    5. Пользователи распределились по группам неравномерно. 57.2% в контрольную группу и 42.8% в тестовую.
    6. Чуть больше половины участников (45.2%) не совершали никаких событий. Большиство из них попало в группу В (67.7% группы). В группе А пользователей без событий меньше (28.3%).
- Что было корректно:
    1. В тест попало 15% новых пользователей из региона EU в период набора.
    2. Все пользователи попали в тест от даты запуска до даты остановки набора новых пользователей.
    3. Дата первого события совпадает с датой начала теста (7 декабря).
    4. Даты проведения теста совпали с запуском маркетингового события (Christmas&New Year Promo), которое было запущено с 25 декабря 2020 до 3 января 2021 года. Но это не повлияло на ежедневное количество пользователей.
    5. Нет пользователей, которые одновременно попали в обе группы исходного теста.
- Результаты теста:
    1. Текущие результаты нельзя считать корректными, всвязи с неравномерным распределением пользователей по группам, потерянными данными за 5 дней, и полным отсутствием событий у большой части участников.
    2. Расчет статистической значимости показал, что между группами есть статистически значимые отличия.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Plotly,
- A/B-тестирование,
- Исследовательский анализ данных,
- Визуализация данных,
- Проверка статистических гипотез.

Ключевые слова проекта: A/B-тест, визуализация данных, статистический тест.
