# Анализ клиентов банка, сегментация пользователей по потреблению

Задачи проекта:
- Проанализировать клиентов регионального банка и сегментировать пользователей по количеству потребляемых продуктов, обращая особое внимание на отток.
- Проверить гипотезу различия дохода между теми клиентами, которые пользуются двумя продуктами банка, и теми, которые пользуются одним.
- Дать рекомендации по предложению продуктов, которые могли бы удержать сегмент.

Описание проекта:
- Предобработка и категоризация данных.
- Исследовательский анализ, изучение распределения клиентов по разным параметрам.
- Сегментация клиентов по количеству продуктов.
- Анализ распределения ушедших клиентов разных сегментов по разным параметрам.
- Проверка гипотез различия дохода между клиентами, которые пользуются 1 и 2 продуктами банка, с помощью t-теста.
- Формулирование выводов по полученным данным, подготовка рекомендаций для бизнеса.
- Подготовка презентации с полученными графиками.
- Построение дашборда в Tableu Public. 

Выводы:
- Презентация: https://disk.yandex.ru/i/ASD_wnhL6PGmWg
- Дашборд: https://public.tableau.com/views/BankProducts/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link
- В 36.17% данных пропущенны значения в балансе счета клиентов. Оставили как есть, так как не удалось понять природу появления. Можно проверить отсутствие технических сбоев или ошибок при сборе данных, так как пропуски встречаются только у клиентов из Ярославля и Рыбинска, а у клиентов из Ростова - нет.
- Большинство (79.6%) еще остались в банке. При этом каждый 5-ый клиент (20.4%) уходит из банка.
- Чаще уходят клиенты из Ростова (40% всех ушедших).
- Неактивные клиенты уходят чаще (63.9%).
- Зависимость ухода от категории зарплаты не наблюдается. Также нет оснований полагать, что доходы клиентов, которые пользуются 1 и 2 продуктами банка, отличаются.
- Зависимость ухода от баллов кредитного сорсинга, количества объектов в собственности, размера баланса на счете или наличия кредитной карты, не наблюдается. 
- Абсолютно все клиенты с крайне малым кредитным рейтингом ушли. Но так как это ненадежные клиенты для кредитных продуктов, которые встречаются крайне редко (0.19% клиентов), то можно не стараться их удержать.
- Чаще уходят женщины с 1 продуктом (33.2% сегмента).
- Максимальный процент ушедших клиентов - из Ростова с 1 продуктом банка (38.69-47.14% сегмента).
- Самая большая доля среди ушедших клиентов - молодые (48.7%). Скорее всего, потому что их большинство. Но так как они уходят реже остальных (6-22% в разных сегментах), то можно не менять политику их удержания.
- Чаще уходят зрелые клиенты с 1 продуктом (52.95-65.47% сегмента). Также часто уходят зрелые женщины с 2+ продуктами (41.8%), и пожилые женщины с 1 продуктом (40.74%). 
- Чаще уходят неактивные женщины и мужчины с 1 продуктом (31.25-42.98% сегмента). 

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Plotly,
- SciPy,
- Tableu,
- Исследовательский анализ данных,
- Визуализация данных,
- Проверка статистических гипотез,
- Построение дашбордов.

Ключевые слова проекта: обработка данных, категоризация, визуализация данных, статистический тест, создание презентации, дашборд, tableu.
