# Описание проектов

## Проект 1: Clients Reliability Study, Bank Data Analysis
**Исследование надежности заемщиков, анализ банковских данных**

Сфера деятельности: Банковская сфера, Кредитование.

Напрввление деятельности: Data Analyst, Финансовый аналитик.

Навыки и инструменты:
- Предобработка данных,
- Python,
- Pandas.

Задачи проекта: На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок.

## Проект 2: Saint-Petersburg Real Estate Market Analysis
**Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости**

Сфера деятельности: Интернет-сервисы, Площадки объявлений.

Направление деятельности: Маркетинг-аналитик, Fraud-аналитик, Data Analyst.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Matplotlib,
- исследовательский анализ данных,
- визуализация данных,
- предобработка данных.

Задачи проекта: Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

## Проект 3: Patterns Analysis That Determine Games Success
**Изучение закономерностей, определяющих успешность игр**

Сфера деятельности: Gamedev, Интернет-магазины.

Направление деятельности: Маркетинг-аналитик, Продуктовый аналитик, Data Analyst.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Numpy,
- Matplotlib,
- предобработка данных,
- исследовательский анализ данных,
- визуализация данных,
- описательная статистика
- проверка статистических гипотез.

Задачи проекта: Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.
