#  Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении, оценка результатов ААВ-теста

Задачи проекта:
- На основе данных использования мобильного приложения для продажи продуктов питания проанализировать воронку продаж.
- Оценить результаты A/A/B-тестирования.

Описание проекта:
- Изучены принципы событийной аналитики. 
- Построена воронка продаж. 
- Исследован путь пользователей до покупки. 
- Проанализированы результаты A/А/B-теста введения новых шрифтов. 
- Сравнение 2 контрольных группы между собой, выявление правильности разделения трафика, и далее сравнение с тестовой группой.
- Выявлено, что новый шрифт значительно не повлияет на поведение пользователей.

Выводы:
- Проверка данных:
    - Найдено и удалено 413 дубликатов (меньше 0.2% данных). Будет полезно дополнительно разобраться, почему некоторые события от пользователей дублируются, и с чем это связано?
    - В среднем на одного пользователя приходится 32 события.
    - Заметно аномально низкое количество событий в первую неделю. При этом во вторую неделю количество событий в день выше в 10-30 раз. Количество событий в аномальном периоде меньше 1.2%, а количество пользователей меньше 0.3%, поэтому эти данные были отброшены. В итоге далее анализировался период с 1 по 7 августа 2019 года.
    - Пользователи распределены по группам равномерно.
- Анализ воронки событий:
    - Первое событие в воронке (MainScreenAppear) совершали 98.5% пользователей.
    - Следующие события (OffersScreenAppear, CartScreenAppear и PaymentScreenSuccessful) совершали 47-61% пользователей.
    - Меньше всего совершали событие Tutorial (11.1%), но оно опционально.
    - Самое большое падение количества событий на втором шаге воронки (OffersScreenAppear). Только 62% пользователей доходили до этого шага, остальные отваливались после просмотра стартового экрана.
    - На третьем и четвертом шаге (CartScreenAppear и PaymentScreenSuccessful) оставались большие доли пользователей, относительно предыдущего шага (81.3-94.8%). Покупку в итоге совершали 47.7% из тех, кто видел стартовый экран.
- Анализ А/А/В теста:
    - Количество пользователей в группах отличается меньше, чем на 1%. Что является одним из критериев успешности теста.
    - В пропорциях количества пользователей в группах, совершивших каждое событие воронки, нет статистически значимых различий.
    - Можно сделать вывод, что новый шрифт не влияет на изменение количества пользователей.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Matplotlib,
- Plotly,
- A/B-тестирование,
- Событийная аналитика,
- Продуктовые метрики,
- Проверка статистических гипотез,
- Визуализация данных.

Ключевые слова проекта: A/B-тест, визуализация, статистический тест.
