# Исследование надёжности заёмщиков - анализ банковских данных

Задачи проекта:
- На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок

Описание проекта:
- Получена информация о данных. 
- Определены и обработаны пропуски. 
- Заменены типы данных на соответствующие хранящимся данным. 
- Удалены дубликаты. 
- Категоризованы данные. 
- На основе данных кредитного отдела банка исследовано влияние количества детей, семейного положения, уровня дохода и целей займа на факт погашения кредита в срок. 
- Построены гистограммы распределения долей должников в разных категориях.

Выводы:
- Зависимости между категориями клиентов и задолженностями по кредитам есть, но в большинстве случаев разница между ними незначительная +- 2%.
- Лучше всего платят кредиты клиенты без детей (должников в категории 7.5%). Больше всего задолженностей у клиентов с 1 и 2 детьми (должников в категории 9.2-9.5%).
- Лучше всего платят вдовцы и вдовы (должников в категории 6.6%). Больше всего задолженностей у неженатых/незамужних клиентов или находящихся в гражданском браке (должников в категории 9.3-9.8%).
- Лучше всего платят клиенты в категории уровня дохода D (должников в категории 6%). Больше всего задолженностей у клиентов с категориями Е и С (должников в категории 8.5-9.1%). При этом общий процент клиентов в некоторых категориях очень мал (в D 1.6% клиентов, в А и Е - 0.1%), поэтому выводы могут быть не точными.
- Лучше всего клиенты выплачивают кредиты, оформленные на операции с недвижимостью (должников в категории 7.3%). Больше всего задолженностей по кредитам, оформленным на операции с автомобилем или получение образования (должников в категориях 9.3%).

Навыки и инструменты:
- Предобработка данных,
- Python,
- Pandas.

Ключевые слова проекта: обработка данных, дубликаты, пропуски, категоризация, декомпозиция
