# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости

Задачи проекта:
- Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир.

Описание проекта:
- На основе данных сервиса Яндекс.Недвижимость определена рыночная стоимость
объектов недвижимости разного типа, типичные параметры квартир, в зависимости от
удаленности от центра. 
- Проведена предобработка данных. 
- Добавлены новые данные.
- Построены гистограммы, боксплоты, линейные графики.

Выводы:
- Исходные данные:
    - В данных было много пропусков и аномальных значений. В большинстве случаев они могли носить полностью случайный характер. При этом некоторые пропуски могли быть неслучайными. Например, сервис мог оставить пустые значения расстояний, если не нашел парков и водоемов вблизи 3 км. Рекомендуется обратить на это внимание и проанализировать в дальнейшем, нет ли ошибки в работе сервиса.
    - В данных было много неявных дубликатов, которые были обработаны.
    - В данных было много выбросов с крайне высокими значениями разных параметров. Они были учтены при анализе, чтобы меньше искажать результаты. Некоторые выделяющиеся значения могли быть вполне реалистичными частными случаями. 
- Анализ количества объявлений:
    - Больше всего квартир с общей площадью 30-65 кв.м. Пик значений в 45.
    - Распределение жилой площади имеет 2 пика. Это связано с количеством комнат в квартире. Больше всего квартир с жилой площадью 15-20 и 27-32 кв.м.
    - Больше всего квартир с площадью кухни 5-10 кв.м. Пик значений в 8 кв.м.
    - Больше всего квартир продавалась за 2.5-6 млн рублей. Пики значений 3.6-3.9 млн.
    - Больше всего квартир с 1-2 комнатами, чуть реже с 3.
    - Больше всего квартир с высотой потолка 2.5 и 2.7 метров. Пик значений на 2.5.
    - Больше всего квартир на 1-5 этаже. Пик значений на 2.
    - Больше всего домов с 5 и 9 этажами. Наиболее популярны 5-этажные дома.
    - Чаще квартиры находятся в 11-15 км от центра города.
    - Чаще квартиры находятся в 11-40 км от ближайшего аэропорта. Пик значений на 24.
    - Чаще квартиры находятся дальше 3 км от парков.
    - Чаще квартиры публиковали в будние дни. Пики значений во вторник и четверг.
    - Чаще квартиры публиковали в февреле.
    - Чаще квартиры продавались в первые 90 дней публикации. 
- Анализ цен:
    - Чем больше площадь (общая, жилая или кухонная), тем выше цена.
    - Чем больше комнат, тем выше цена. При этом в квартирах с 7+ комнатами цена не меняется.
    - Квартиры между первым и последним этажем продаются сильно дороже. Самые дешевые квартиры чаще встрачаются на первых этажах.
    - Чаще квартиры с более дорогой стоимостью выставляются в первой половине недели, особенно во вторник.
    - В апреле цена квартир немного больше, чем в остальные месяцы.
    - Пик высоких цен на квартиры замечен в 2014 году, но количество объявлений в этом году крайне малое. Поэтому сделать полноценный вывод не можем. В другие года медианная стоимость квартир одинаковая - 4.5-5.5 млн рублей. Большая часть квартир опубликована в 2017-2018 году.
    - Средняя стоимость квадратного метра в 10 населенных пунктах с наибольшим количество объявлений растет от 58 тыс.руб./кв.м. При этом прямой зависимости роста средней цены от количества объявлений не наблюдается. Самая дорогая средняя цена квадратного метра в Санкт-Петергурге - 114 тыс.руб. В этом населенном пункте 66% объявлений.
    - Чем дальше от центра города, тем дешевле средняя цена квартир.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Matplotlib,
- Исследовательский анализ данных,
- Визуализация данных,
- Предобработка данных.

Ключевые слова проекта: обработка данных, histogram, boxplot, scattermatrix,
категоризация, scatterplot,  фрод-мониторинг.
