# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

Задачи проекта:
- Используя исторические данные о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы, выявить закономерности, определяющие успешность игры.

Описание проекта:
- Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
- На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний. 
- Проведена предобработка данных, анализ. 
- Выбран актуальный период для анализа. 
- Составлены портреты пользователей каждого региона. 
- Проверены гипотезы: 
    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
    - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
- При анализе использован критерий Стьюдента (t-тест) для независимых выборок.

Выводы:
- В данных найдено много пропусков. Большинство заполнено на основе предположений и значений похожих игр.
- Распределение количества игр по годам нормальное.
- Большая часть игр выпущена в 2007-2011 годах. Пики значений в 2008-2009.
- Игры для каждой платформы выпускаются по 9-12 лет. В середине периода (3-7 годы) пользуются популярностью.
- Связь роста продаж от роста оценки критиков слабо положительная. При росте оценки критиков, возможно, количество продаж тоже вырастет, но маловероятно.
- Связь роста продаж от роста оценки пользователей слабая или отсутствует вовсе.
- Количество выпущенных игр не всегда напрямую влияет на количество суммарных продаж каждой игры на определенной платформе. 
- В NA и EU регионах больше всего продавалось игр на платформе PS4, меньше всего - на PSP. В JP больше всего на 3DS, меньше всего - на PC и XOne.
- Общие продажи в регионах NA и EU одинаковые, и значительно выше, чем в регионе JP.
- В NA и EU регионах больше всего продавалось игр жанра Action. В JP - Role-Playing.
- В регионах NA и EU больше всего выпущено и лучше продавались игры с рейтингом M. В JP больше всего выпущено игр без рейтинга. При этом такие игры продавались хуже всего. Лучше всего в JP продавались игры с рейтингом E.
- Как потенциально прибыльные платформы можно выделить PS4 и XOne. Они появились в 2013 году, и с тех пор показывали рост количества выпускаемых игр. Так как платформы пользуются спросом 9-12 лет, и в 3-7 годы показывают пик количества издаваемых игр, то эти платформы могут еще несколько лет показывать хорошие результаты. Кажется, лучше запустить рекламные кампании для них.
- Суммарное количество продаж подтверждает выбор PS4 и XOne как потенциально прибыльных платформ. В приоритете стоит рассмотреть PS4.
- Проверка гипотез:
    - Cредние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC не равны.
    - Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports отличаются.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Numpy,
- Matplotlib,
- Предобработка данных,
- Исследовательский анализ данных,
- Визуализация данных,
- Описательная статистика,
- Проверка статистических гипотез.

Ключевые слова проекта: обработка данных, histogram, boxplot, статистический тест,
критерий Стьюдента.
