#  Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине, оценка результаты A/B теста

Задачи проекта:
- Используя данные интернет-магазина, приоритезировать гипотезы.
- Произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами.

Описание проекта:
- Проведена приоритизация гипотез по фреймворкам ICE и RICE. 
- Проведен анализ результатов A/B-теста.
- Построены графики кумулятивной выручки, среднего чека, конверсии по группам.
- Посчитана статистическая значимость различий конверсий и средних чеков по сырым и очищенным данным. 
- На основании анализа принято решение о нецелесообразности дальнейшего проведения теста.

Выводы:
- Приоритизация гипотез:
    - В наивысшем приоритете рекомендуется исследовать гипотезу с индексом 7.
- Исследование теста:
    - Более 5% пользователей попали в обе группы.
    - После игнорирования аномальных пользователей некоторые результаты теста практически не изменились.
    - У распределения конверсии групп А и В есть статистически значимые различия, значит результатам их анализа можем доверять.
    - Конверсия группы В выигрывает, что было заметно по графикам с "сырыми" данными, а также по тестам после фильтрации аномалий.
    - Для дневного среднего чека обоих групп статистически значимого различия нет ни по «сырым», ни по данным после фильтрации аномалий.
    - Относительный прирост среднего чека обратился в пользу группы А после игнорирования аномальных пользователей. Но этот результат не считаем статистически значимым.
- Выводы по результатам теста:
    - С учетом пользователей, попавших в обе группы, статистически значимой разницы по среднему чеку нет (чек не увеличился, но и не уменьшился), но при выросшей конверсии с сохранившимся средним чеком выручка будет также расти. Значит, можем завершить анализ A/B-теста, и сказать, что он оказался успешным!
    - Рекомендуется найти причины неравномерного распределения пользователей в группы, чтобы избежать искажений дальнейших анализов.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Matplotlib,
- SciPy,
- A/B-тестирование,
- Проверка статистических гипотез.

Ключевые слова проекта: A/B-тест, статистический тест, фреймворк, RICE, ICE.
