# Анализ убытков приложения

Задачи проекта:
- Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Требуется разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Описание проекта:
- Проведен анализ данных.
- Рассчитаны различные метрики, использован когортный анализ: LTV, CAC, Retention rate, DAU, WAU, MAU и т.д. 
- Использованы функции расчёта метрик. 
- Сделаны выводы по полученным данным.

Выводы:
- Текущие проблемы:
    1. САС на iPhone, Mac и Android кратно вырос за период.
    2. САС в США кратно вырос за период.
    3. Удержание в США хуже остальных регионов.
    4. САС на источнике TipTop кратно вырос за период.
    5. Низкое удержание платящих пользователей из источников FaceBoom и AdNonSense.
- Рекомендации:
    1. Обратить внимание на закупку пользователей на iPhone, Mac и Android. Проанализировать период после середины июня-июля. Стоимость привлечения пользователей на этих платформах кратно выросла, и реклама перестала окупаться. С конверсией и удержанием все хорошо.
    2. Обратить внимание на закупку пользователей в США, проанализировать период после начала июня. Почему стоимость привлечения пользователей в этой стране кратно выросла? Динамика падения окупаемости совпадает с динамикой у пользователей с iPhone и Mac. Нет ли тут общей проблемы? Пользователи в этом регионе удерживаются хуже остальных. Возможно, в приложении присутствует не популярный для этого региона контент.
    3. Обратить внимание на источник TipTop. Почему расходы по нему кратно увеличились? График увеличения САС совпадает с динамикой роста в США. Нет ли тут общей проблемы? Возможно, стоит уменьшить закупки на этой канале.
    4. Обратить внимание на FaceBoom и AdNonSense. Реклама на них не окупается. Возможно, связано с удержанием пользователей из этих источников. Удержание платящих совпадает с платящими. Должно быть кратно больше. Возможно, реклама в этих источниках не совпадает с ожиданиями пользователей от приложения. Или реклама показывается не подходящим категориям пользователей.
    5. У источника lambdaMediaAds один из самых высоких показателей окупаемости, одна из самых высоких конверсий, и самый высокий LTV. Удержание на уровне большинства источников. Возможно, стоит увеличить расходы на этот источник, так как показатели высокие, относительно остальных.
    6. Также из перспективных каналов можно подсветить MediaTornado и RocketSuperAds.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Matplotlib,
- Когортный анализ,
- Юнит-экономика,
- Продуктовые метрики.

Ключевые слова проекта: обработка данных, статистический тест, LTV, CAC, когортный анализ.
