#  Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения

Задачи проекта:
- Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных. 
- Подготовка презентации для инвесторов.

Описание проекта:
- Исследован вопрос - будет ли успешным и популярным на долгое время кафе? 
- По результатам анализа подготовлена презентация для инвесторов с рекомендациями.
- В построении графиков использованы библиотеки plotly и folium.

Выводы:
- Презентация: https://disk.yandex.ru/i/MQjccGiklIsnmg
- Больше всего заведений категории «кафе» (2371 шт).
- Чаще встречаются заведения с количеством мест от 25 до 150.
- Больше всего несетевых заведений (60.1%).
- Чаще встречаются сетевые "булочные" (64.5%). Реже встречаются сетевые «бары и пабы" (23.6%).
- Количество заведений в топ-15 сетей от 27 до 118. Больше всего у них представлено «кофеен».
- Больше всего заведений в «Центральном» районе (2200 шт). Меньше всего в «Северо-Западном» (400).
- Во всех районах самые популярные категории заведений: «кафе», «ресторан» и «кофейня».
- Чаще всего встречаются рейтинги от 3.9 до 4.6. Самые высокие средние рейтинги в «Северо-Восточном» районе (от 4.7 до 5). Самие низкие - в «Восточном» (от 3.3 до 3.6).
- Количество заведений на топ-15 улиц от 45 до 180 шт. На всех популярных улицах чаще всего встречаются «рестораны», «кафе» и «кофейни».
- Самое большое медианное значение средних чеков в «Центральном» районе (от 908 до 1000 руб). Самые низкие медианы средних чеков в восточных районах Москвы (от 450 до 542 руб).
 
Ответы на вопросы:
- Сколько всего кофеен в датасете? В каких районах их больше всего, каковы особенности их расположения?
    - Всего 1409 кофеен.
    - Распределение количества кофеен по районам примерно совпадает с распределением общего количества заведений. Больше всего кофеен в «Центральном» районе (428 шт).
- Есть ли круглосуточные кофейни?
    - Круглосуточных кофеен 62 шт (4.4%).
    - Больше всего круглосуточных кофеен в «Центральном» районе (26 шт).
- Какие у кофеен рейтинги? Как они распределяются по районам?
    - Чаще встречаются рейтинги от 4.1 до 4.4.
    - Во всех районах, кроме «Западного», медианные рейтинги от 4.28 до 4.3.
    - Самые низкие медианные рейтинги у кофеен «Западного» района (4.2-4.22).
- На какую стоимость чашки капучино стоит ориентироваться при открытии?
    - Чаще встречаются средние стоимости от 125 до 225 руб. Медианное значение 170.
    - Самое большое медианное значение в «Центральном» районе (от 185 до 195 руб). Если открывать кофейню здесь, то средняя цена в этом диапазоне будет конкурентной.
    - В остальных районах медианная стоимость от 135 до 185 руб. Здесь можно ориентироваться на диапазон от 140 до 170 руб. Более высокие цены будут выше медианной по всему городу.

Навыки и инструменты:
- Python,
- Pandas,
- Plotly,
- Folium,
- Визуализация данных.

Ключевые слова проекта: обработка данных, визуализация данных, создание презентаций.
